[The Dark Romance]
[Episod 20]
Sayang,
saya keluar sekejap.
Pegawai Li hubungi saya semalam
dan suruh saya pergi hari ini,
mungkin ada perkembangan baharu
tentang kes Leilei.
Tentulah,
mungkin juga tentang Ding Zhibo.
Saya akan beli barang dapur
dalam perjalanan balik nanti.
Sayang.
Saya dah balik.
Kenapa awak tak buka lampu di rumah?
Awak pernah jadi tutor
semasa di universiti tak?
Pernah.
Awak tahu keadaan keluarga saya,
saya kena cari duit belanja.
Awak pernah tak ajar seorang pelajar
yang maknya bernama He Xiao?
Macam mana awak boleh sebut tentang dia?
Siapa yang beritahu awak?
Pegawai Li jumpa saya hari ini.
Saya sangka sebab hal tentang Leilei
atau Ding Zhibo,
tapi bukan kedua-duanya.
Dia beritahu saya,
pelajar itu beritahu dia bahawa
maknya, He Xiao
tinggalkan keluarga demi awak,
kemudian bunuh diri.
Dia ingat nama awak ialah Luo Liang.
He Xiao
sama seperti Leilei
yang bunuh diri kerana Xia Yi,
sebab PUA.
Pegawai Li kata
orang yang menyusun keseluruhan
teori PUA itu
dipanggil Encik.
Dia sangat pandai membaca fikiran orang,
dia seorang yang sangat profesional.
Apa maksud awak beritahu saya
semua ini?
Sebab mereka fikir
awak
ialah Encik.
Awak percaya?
Saya tak nak percaya,
tapi itulah yang mereka fikirkan.
Mereka kata pada tahun 2007,
awak belajar di Akademi Perubatan Tianfu,
pada masa itulah awak menjadi tutor.
Saya pun pernah cakap.
Kalu awak nak pergi,
awak boleh pergi bila-bila masa.
Awak sangat jelas
dengan kedudukan sijil kahwin disimpan.
Awak beritahu saya.
Betulkah kata-kata mereka?
Baik.
Saya memang kenal He Xiao,
saya juga pernah
menjadi tutor untuk anaknya.
Tanggapan saya
tentang dia sangat mendalam.
Namun, itu bukan kenangan yang indah.
He Xiao itu juga
orang Diannan.
Sebab kami sekampung,
jadi semasa dia mula-mula kenal saya,
dia sangat ramah terhadap saya.
Suaminya selalu tiada di rumah,
anaknya pula nakal,
pelajarannya pun tak bagus.
Pada masa itu,
saya cuma rasa hidup dia susah,
jadi kadangkala saya tolong
dia buat kerja berat di rumahnya.
Dia suka sangat menonton filem.
Ada sekali saya pergi ke rumahnya,
dia kata anaknya pergi ke rumah kawan,
jadi kelas terpaksa dibatalkan,
tapi dia kata pula
memandangkan saya dah sampai,
dia tetap akan bayar
yuran tuisyen saya macam biasa.
Namun, saya kena tinggal
di rumahnya selama dua jam
macam waktu kelas biasa.
Tentulah saya setuju.
Saya pelajar miskin pada masa itu,
saya memang nak duit itu.
Kemudian, dia minta saya
temani dia menonton satu filem baharu
bertajuk "The Reader".
Saya pernah menonton filem itu.
Ia mengisahkan tentang seorang lelaki muda
dan seorang wanita bersuami muda.
Betul.
Dalam filem itu,
ada satu babak
ialah mereka berdua duduk
di dalam tab mandi sambil membaca buku.
Dia kata saya seorang guru,
suruh saya membaca buku untuknya.
Dia pilih buku "The Red and the Black"
dan "Anna Karenina".
Kedua-dua buku ini
mengisahkan tentang
hubungan sulit dan kecurangan.
Jadi, awak pun bersama dia?
Mana mungkin?
Awak pun tahu masa lalu saya,
saya takkan biarkan diri sendiri
terjebak lagi dalam situasi
yang tak dapat dijelaskan.
Saya lari tanpa ambil
bayaran kelas tuisyen kali itu.
Selepas itu, saya juga berhenti kerja.
Begini saja?
Begini saja.
Awak kata dia curang kemudiannya,
tinggalkan keluarga dan anaknya,
saya tak terkejut langsung.
Umur dia taklah tua sangat pada masa itu,
pasti susah untuk dia hidup
tanpa suami di sisinya.
Namun, saya tak tahu dia curang
dengan siapa.
Ditambah pula awak kata
dia bunuh diri kemudiannya.
Saya sangat kesal,
tapi saya lagi tak tahu.
Awak kata
polis-polis itu panggil saya
Encik,
bunuh orang melalui bercinta.
Saya rasa itu mengarut.
Awak tengoklah diri awak.
Bukankah awak masih
hidup elok-elok sekarang?
Sudahlah,
tak ada apa-apa.
Baik.
Saya tak patut cakap hal ini.
Pegawai Li itu
pernah datang jumpa saya
untuk dapatkan rawatan.
Dia ada kecelaruan stres pascatrauma.
Berkemungkinan besar
dia dipinggirkan di tempat kerja
dan berhasrat
untuk selesaikan satu kes besar
supaya dapat tinggalkan balai polis.
Saya tak tahu puncanya,
tapi yang saya boleh pasti
ialah emosinya sangat tak stabil sekarang,
dia nampak semua orang macam suspek.
Kalau awak tak percaya,
awak boleh ikut saya ke hospital esok.
Saya akan minta jururawat tunjukkan
rekod perubatannya hari itu kepada awak
supaya dia tak dapat berkonfrontasi
apabila awak bersemuka dengannya.
Selepas itu,
kalau dia laporkan
saya menceroboh privasinya
dan buat saya hilang kerja,
saya takkan salahkan awak juga.
Ia cuma satu pekerjaan,
tak sepenting kepercayaan awak
terhadap saya.
Saya betul-betul pandang rendah
terhadap orang sebegitu.
Kalau mereka rasa
saya dah lakukan jenayah,
tunjukkan bukti dan tangkaplah saya.
Cuba melaga-lagakan saya dengan isteri
secara diam-diam,
apa maksudnya ini?
Kalau awak rasa awak difitnah,
awak boleh jumpa Pegawai Li
untuk jelaskan keadaan sendiri
dan biarkan mereka menyiasat awak.
Kenapa pula saya?
Macam mana saya nak jelaskan?
Awak pun dah cakap tadi,
itulah yang mereka fikirkan,
apa yang saya boleh buat?
Sama macam awak,
mengenai hal awak dan Ding Zhibo,
awak tak dapat jelaskannya,
awak tak nak berikan penjelasan,
awak rasa itu hanya akan
memalukan diri sendiri.
Bukankah saya pun begitu juga?
Tak masuk akal.
Awak pandang mata saya
dan beritahu saya.
Adakah awak Encik?
Saya bukan.
Saya ulang sekali lagi,
saya bukan.
Saya percaya.
Saya percayai awak.
Awak bukan.
Mak.
Shan.
Mak dah sampai.
Beritahu mak, siapa dia?
Shan.
Mak!
Mak.
Mak akan lindungi awak.
Jangan.
Beritahu saya.
Jangan pergi.
Jangan cari dia.
Dia?
Dia itu siapa?
Jangan.
Shan, dia itu siapa?
Dia itu siapa, Shan?
Jangan.
Adakah itu Luo Liang?
Shan.
Liang.
Adakah itu Luo Liang?
Api.
Api...
Bersama!
Awak matilah!
Lepaskan dia!
Saya yang nak bersama dengan dia!
Ke tepi!
Dia tak cintai awak,
awak tak boleh bersama dengan dia!
- Lepaskan saya!
- Kecuali saya mati!
Lepaskan Luo Liang!
- Mak! Jangan!
- Shan!
Mak!
- Jangan!
- Shan!
Mak!
- Kenapa jadi begini?
- Shan!
Bertenang, Shan!
Apa yang berlaku?
Shan, bertenang!
Maafkan saya, mak!
Mak!
Bangunlah!
Maafkan saya!
Mak!
Tolong!
Shan!
Tak boleh!
Tak boleh teruskan lagi,
memori ini terlalu menderita bagi dia.
Dia lebih rela kekal dalam kegilaan
daripada mengingati masa lalu.
Jadi, kesedaran
sebaliknya satu penderitaan bagi dia.
Doktor.
Ba... bagaimana keadaan anak saya?
Dia sedang menjalani terapi hipnosis,
jangan risau sangat.
Kalau begitu,
bila saya boleh bawa dia balik rumah?
Dia tak lalu makan
dan tak boleh tidur di sini.
Begini, polis sedang menjalankan siasatan.
Lagipun,
puan tiada pertalian keluarga dengan dia.
Mustahil kami benarkan
puan bawa dia balik.
Keadaannya sangat tak stabil sekarang,
dia perlukan pakar psikiatri profesional
untuk intervensi dan rawatan.
Dr. Lin.
Sekejap.
Helo?
Orang yang saya suruh awak tengok itu,
bagaimana keadaannya?
Bukankah dia dah masuk ICU?
Kalau dah masuk ICU pun
ada yang boleh keluar
dan ada yang tak boleh keluar.
Rasanya ada polis di hospital sekarang,
saya tak nak cari pasal.
Betul juga,
terima kasih atas usaha awak.
Mari.
Wad ini
terasa terlalu pengap,
saya nak bawa dia turun untuk ambil angin,
boleh tak?
Kami akan naik semula sekejap lagi.
Pergi dan balik cepat.
Baiklah,
terima kasih.
Jom.
Cepat jalan.
[Tandas OKU Wanita]
Jom.
Bos.
Dah sampai?
Nah.
Baik,
terima kasih.
Dah keluar hospital?
Dah sembuh.
Ini.
Satu yuan.
Nah.
Baik.
Dengar loghat awak,
rasanya awak bukan tempatan.
Awak dari mana?
Diannan.
Maaf sebab menyusahkan awak.
Tak apa.
[Nombor Panggilan]
[Anak]
Dia pernah tak beritahu awak
bahawa ubat ini akan membawa maut
kalau makan secara berlebihan?
Awak ingat baik-baik saja,
tak boleh kurang sehari pun.
tak boleh kurang sebiji pun.
Awak ikut saja arahan saya
untuk beri dia makan,
tak boleh kurang sehari pun,
tak boleh kurang sebiji pun, tahu?
Maaf,
nombor yang anda dail
tak dapat dihubungi buat sementara ini.
Sila cuba sebentar lagi.
[Sedang Hubungi]
[Nombor Panggilan]
Helo, kamu nak ke mana?
Stesen bas ekspres.
Baiklah.
[20 Julai 2019, Sabtu]
Masakan awak semakin sedap.
Makanlah lebih banyak kalau sedap.
[Selamat Datang
ke Kawasan Rehat Nanhuguan]
[Restoran] [Pasar Raya]
[Bilik Penyusuan] [Tandas Awam]
Biar saya lapkan tangan awak.
Itu...
Jangan kopek.
Mari.
Baik, jom.
Mari, jom.
Berhati-hati dengan tangga.
Betul.
Berhati-hati.
Bagus.
Jom, bas kita di sana.
Ikut mak balik rumah,
balik ke Diannan.
[Restoran] [Pasar Raya]
[Bilik Penyusuan] [Tandas Awam]
Kuih lemak manis goreng
yang manis dan sedap.
Wangi, lembut dan liat,
makanan istimewa dari Nanhu.
Jangan terlepas, mari tengok.
Dah lapar, kan?
Mak ada makanan dalam poket.
Awak mesti nak makan itu?
[Snek istimewa Tanhua, wangi, manis
dan liat, rangup di luar dan liat di dalam]
Terima kasih.
- Datang lagi kalau sedap.
- Yang ini?
Yang ini?
Boleh,
saya bungkuskan untuk awak.
Selamat jalan.
Bos.
Ini apa?
Ini?
Ini kuih lemak manis goreng,
makanan istimewa dari Nanhu,
rasa ia sangat sedap.
- Nak satu.
- Baik.
Ke Tanhua!
Ada lagi tak yang nak pergi ke Tanhua?
Dah nak bertolak!
[Xiangtang] [Tanhua]
Ke Tanhua!
Ke Tanhua! Ada lagi tak
yang nak pergi ke Tanhua?
Anak perempuan saya paling suka makan ini.
Baik.
Mak cik, beri saya satu juga.
Nak satu.
Berapa harganya?
Lima belas yuan.
Baik.
Saya beri awak duit.
Terima kasih.
Awak nak ke Tanhua?
[Xiangtang] [Tanhua]
Naik bas ini.
Ke Tanhua!
Ada lagi tak?
Dah nak bertolak!
Baik.
Shan.
Shan!
Api!
Jangan!
Mak!
Terlalu tragis.
Tak sengaja Qiao Zishan
yang tak sengaja bunuh mak dia.
Tak hairanlah dia mengalami
gangguan mental.
Ini selaras
dengan laporan bedah siasat tak?
Selaras.
Pada masa itu, saya minta Pulau Kong
imbas laporan bedah siasat itu.
Rekod menunjukkan bahawa
memang ada kesan kecederaan
akibat terjatuh pada badan Qiao Lihua.
Cantiknya lukisan ini,
gadis ini nampak macam awak.
Siapa lelaki itu?
Tak boleh beritahu awak.
Dia kata masih tak boleh
beritahu orang lain sekarang,
kena tunggu
sampai mak setuju.
Jadi,
hanya sebab Qiao Lihua
tak setuju mereka bersama,
Qiao Zishan
terbunuh dia?
Saya rasa ia tak begitu mudah.
Minumlah susu panas ini
supaya senang tidur.
Terima kasih.
Ini salah saya,
disebabkan saya,
awak risau lagi.
Jangan cakap begitu,
kita sekeluarga.
Helo, siapa ini?
Su.
Ada hal kecemasan di hospital,
saya kena pergi sekejap.
Helo, kak cakaplah.
Dia jawab satu panggilan,
terus keluar dengan tergesa-gesa.
Semasa dia pergi, dia bawa
pengecas telefon bimbit sekali.
Biasanya,
dia takkan bawa semua ini
kalau kerja lebih masa di hospital.
Panggilan itu daripada seorang perempuan,
panggil dia Su.
Saya rasa mungkin itu mak dia.
Kak,
cepat tinggalkan tempat itu.
Awak dah macam pengintip sekarang,
ini bukan caranya.
Cari bukti
dan bawa dia ke muka pengadilan
sememangnya kerja kita.
Dia pasang kamera litar tertutup
di dalam rumah.
Kamu datang jumpa saya,
dia mesti dah nampak.
[Berhenti]
Dokumen sewa kereta.
Kalau polis datang jumpa awak,
awak cakap angin awak sangat teruk,
sewa kereta untuk bunuh diri.
Saya halang awak
selepas berjumpa dengan awak,
tapi kereta saya tiba-tiba rosak
semasa saya nak pergi.
Saya tergesa-gesa nak gunakan kereta,
jadi saya bawa kereta awak.
Yang lain awak tak tahu.
Apa yang dah berlaku?
Ingat kata-kata saya,
jangan salah cakap.
Tadi awak cakap,
Luo Liang
jaga gadis gila itu selama ini.
Betul.
Gadis itu mengaku
yang dia terbunuh maknya
dalam kebakaran dulu.
Tak lama kemudian, Encik pun
tutup Taman Hiburan itu.
Mungkin sebab kejadian ini terlalu tragis
sampai dia takut.
Jika Luo Liang benar-benar Encik,
dia tak kisah gadis-gadis
yang bunuh diri,
dia akan kisah tambah seorang yang mati?
Kalau gadis itu betul-betul
berjaya dicuci otak olehnya
dan bunuh maknya sendiri,
saya rasa dia akan rasa sangat bangga.
Betul tak?
Jadi,
ada sebab lain Taman Hiburan itu ditutup?
Saya nak balik dah.
Walaupun dia kata tak balik hari ini,
takut dia tiba-tiba balik.
Baik.
Kakak, jaga diri baik-baik,
berhati-hati.
Kalau ada apa-apa, telefon saya, okey?
Saya dah sampai di pintu.
Saya dah putuskan fius itu,
kamera litar tertutup itu
sepatutnya dah tak berfungsi.
Awak datang tolong saya buka pintu.
Dah siasat berapa kali,
tetap lapan kamera itu,
masih beberapa kedudukan itu.
Gila betul.
Kalau orang normal,
tak mungkinlah pasang begitu banyak
kamera litar tertutup di rumah.
Kenapa awak masih tinggal di sini?
Saya pun tak tahu.
Apa maksud awak tak tahu?
Cepat pindah
dan bercerai dengannya.
Sekarang, sayalah orang yang
paling rapat dengannya.
Kalau dia betul-betul macam itu...
Jika ada apa-apa kelemahan,
sayalah satu-satunya
orang yang boleh menemuinya.
Eh,
awak polis ke?
Kenapa awak nak berlawan
dengan orang gila?
Kalau suatu hari nanti dia naik gila,
awak tak sayangkan nyawa sendiri?
Tak mungkin.
Dia tak memperoleh kepuasan
dengan membunuh orang.
Bu... bunuh orang lagi?
Awak dengar sini,
saya tak setuju dengan ini.
Saya tak boleh biarkan Le
tiada mak kelak.
Le okey tak?
Dia okey saja.
Apabila balik nanti,
saya akan beritahu dia
agar jangan percaya sepatah pun
daripada orang gila itu.
Jangan, jangan macam ini.
Dia masih kecil,
dia budak lagi.
Kalau Luo Liang hubungi dia,
susahlah kalau Le terlepas cakap.
Baik,
saya dengar cakap awak.
Awak jangan risau,
saya pasti takkan biarkan anak terjejas.
Cepat awak balik.
Walaupun dia kata takkan balik malam ini,
takut dia tiba-tiba balik.
Awak ini degil betul.
Tak kira apa pun yang berlaku,
beritahu saya segera.
Kali ini, saya pasti akan
ada di sisi awak.
Helo.
Kami terima laporan
daripada Hospital Rakyat Bandar Wuzhou
bahawa Qiao Zishan telah hilang.
Hua Sanmei yang curi-curi
bawanya pergi.
Kami sudah periksa rakaman
kamera litar tertutup
dan keterangan pemandu teksi,
ia menunjukkan mereka
menaiki bas ke Diannan.
Jadi, kamu dah aturkan sekatan?
Kami dah maklumkan
untuk menyekat bas itu di plaza tol,
tapi tiada sesiapa pun di dalam bas,
hanya ada beg perjalanan Hua Sanmei.
Telefon bimbit Hua Sanmei
ada di dalam beg itu.
Baik, faham.
Pergi ke balai saya,
dekat saja dari sini.
Hari jadi Luo Liang.
[Kata laluan salah, sila cuba sekali lagi]
Hari jadi Xiao Su.
0118.
[Kata laluan salah, sila cuba sekali lagi]
Mentor.
Hebatlah kamu,
buat balai polis jadi
Pasukan Petugas Khas.
[Kata laluan salah, sila cuba sekali lagi]
Tarikh pelancaran Taman Hiburan.
Pegawai Li kata...
[Petunjuk kata laluan: Luo Liang]
0102.
Ketua Hu,
tak dapat siasat
rekod Luo Liang beli tiket pesawat
dan tiket kereta api.
Ketua Hu,
tak dapat mengesan kedudukan
telefon bimbit Luo Liang,
mungkin dia dah matikan telefon.
Rakaman kamera litar tertutup
dari Lihai ke arah Nanhuguan
juga tak merakam kereta Luo Liang.
Pasti Luo Liang yang menghasut maknya
untuk bawa Qiao Zishan pergi,
kemudian turun separuh jalan
untuk mengelakkan dikesan.
Tak payah fikir lagi, mentor.
Terus tangkapnya.
Tangkap apa?
Tangkapnya atas alasan apa?
Walaupun kita boleh sahkan
dia bekas kekasih Qiao Zishan,
malah boleh pastikan dia ialah Encik,
kita tetap tak boleh mengapa-apakannya.
Kandungan yang dimuat naiknya sebelum ini
paling teruk pun dianggap
melanggar norma sosial dan kesusilaan,
malah dia dah padam.
Tak kira apa pun
kehilangan Qiao Zishan
mesti ada kaitan dengan dia.
Macam ini,
periksa platform e-panggilan.
Baik.
Saya siasat syarikat sewa kereta itu.
Satu-satunya cahaya
dalam zaman kanak-kanak saya
ialah kakak saya.
Saya dan dia sangat ada rezeki.
Hari jadi kami jatuh
pada tarikh yang sama.
Dia 12 tahun lebih tua daripada saya.
Tahun 1981,
umur 12 tahun lebih tua.
Tahun 1981, 12 tahun.
Tahun 1969.
[Petunjuk kata laluan: Luo Liang]
[Previu video]
Helo, abang senior,
saya Haoying.
Saya ada satu laporan bedah siasat
daripada polis Pulau Kong
yang dibuat beberapa tahun lalu.
Saya nak minta tolong awak
periksakannya dengan teliti.
[Previu video]
[Sabtu, 20 Julai 2019]
1537468905.
[Previu video]
[Polis]
Platform e-panggilan
tiada rekod e-panggilan
daripada nombor telefon Luo Liang.
Kakak, tunggu sekejap.
Mentor.
Tunggu sekejap.
Mentor!
Kakak, cakaplah.
Melalui CCTV di rumah,
[Previu video]
saya nampak nombor telefon
yang hubungi Luo Liang.
Saya telefon nombor itu,
pengawal keselamatan di kawasan rehat
Nanhuguan yang angkat.
Dia kata ada seorang
wanita tua terlepas bas,
jadi pinjam telefonnya
untuk membuat panggilan.
Sekarang wanita itu tinggal
di rumah tumpangan kawasan rehat.
Hebatlah awak, kakak.
Kakak dah banyak membantu kami.
Luo Liang mesti menuju ke arah sana.
Dia keluar dengan tergesa-gesa,
saya rasa tak macam ada janji temu
dengan maknya.
Pensyarah Yan, awak dah buat yang terbaik.
Serahkan yang selebihnya kepada kami.
Kami sedang menyiasat cara pergerakannya.
Jadi, sila fikir balik,
dia ada kawan rapat
yang boleh membantunya tak?
Kawan rapat...
Contohnya, ada sesiapa yang
boleh pinjam kereta kepadanya
atau membantunya menyewa kereta?
Pegawai Li,
boleh saya tengok senarai sewaan kereta?
Saya... saya hantarkannya
kepada awak sekarang.
Tunggu sekejap, kakak.
[Xu Feng]
Xu Feng?
Selepas kami berjumpa,
kebetulan kereta Dr. Luo rosak.
Dia juga risau saya memandu
dalam keadaan emosi yang tak stabil,
jadi dia bawa kereta saya
dan suruh saya panggil teksi untuk balik.
Dia kata esok,
dia akan suruh pihak bengkel
untuk menunda keretanya.
Yang lain saya tak tahu.
Jadi awak yang pinjam kereta kepadanya?
Apa nombor plat kereta awak?
Saya sewa kereta itu.
Terima kasih atas kerjasama awak.
[Penyelidikan Neurosains
Tingkah Laku 201907]
[Kaedah Susunan: Menaik & Menurun]
[Penilaian Psikologi dan Sosial 6]
[Jurnal Psikologi Klinikal China,
Frasa 6, 2018]
[Pengurusan]
Semasa saya berumur 10 tahun,
teman lelakinya
menyebabkannya dipenjarakan
kerana menyembunyikan dadah.
Saya dengar dia pergi ke selatan
selepas dibebaskan dari penjara,
dia pun tak pernah balik
ke rumah sejak itu.
Kakak pernah pulang pun.
[Akhbar Harian Wuzhou]
[Padang rumput berucap kepada dunia]
Tahun 1997,
19 Ogos.
[Perkara besar yang menggerakkan
seluruh bidang pembinaan semangat tamadun]
[Notis Pengenalan Mayat]
Baik, terima kasih.
Staf di kawasan rehat telah mengesahkan
Qiao Zishan tak bersama
dengan Hua Sanmei.
Hua Sanmei seorang yang
mendaftar masuk ke rumah tumpangan
di kawasan rehat itu.
Adakah Qiao Zishan larikan diri
separuh jalan,
sebab itulah Hua Sanmei
menelefon Luo Liang?
Ketua Wang,
lokasi kereta Luo Liang telah dikesan.
Memang ada di lebuh raya G60
ke arah Tanhua.
Sekarang masih
ada 200 kilometer dari Tanhua.
[Tanhua 200 km]
Hantar lokasi keretanya kepada saya.
[Tanhua 240 kilometer]
[Bilik Diagnostik Skizofrenia]
Kenapa awak melukis di sini?
Saya sedang tunggu mak saya.
Dia pergi ambil ubat.
Lukis apa itu?
Cantiknya.
Saya sedang lukis mak saya.
Di atas bumbung hospital
semasa saya kecil,
di kampung saya.
Jadi, awak bukan orang Pulau Kong?
Saya orang Tanhua.
Datang dari tanah besar?
Ya.
Saya pun sama, saya orang Diannan.
Helo,
[Bilik Diagnostik Psikiatri Dewasa]
nama saya Luo Liang.
Helo, Dr. Luo.
Saya ialah Qiao Zishan.
Helo, selamat berkenalan.
Selamat berkenalan.
Dah berapa lama awak di Pulau Kong?
Dah lama tunggu, kan?
Taklah.
Ini untuk awak.
Apa ini?
Kuih lemak manis goreng.
Dulu selalu dengar awak kata
nak balik ke Tanhua untuk
makan kuih lemak manis goreng.
Dah lama saya cari
semasa balik ke Shenchuan,
akhirnya jumpa satu kedai
yang jual kuih ini.
Tak boleh pakai iodin.
Warna iodin akan mencemarkan corak tatu.
Tatu saja.
Begitu sakitkah?
Orang lain tak macam awak pun.
Maaf.
Semasa saya mandi,
mak saya nampak.
Saya elak daripadanya
dan terkena air.
Tak jadi anak baik mak awak,
buat mak awak sedih sangat, kan?
Saya...
Kata...
Diri saya yang nak buat tatu ini.
Jadi awak tak beritahu dia bahawa
ini tanda cinta kita,
ini bukti awak cintai saya?
Saya cuma tak nak buat dia marah.
Saya bersama dengan awak...
Dia memang tak nak awak
bersama dengan saya.
Dia nak awak kahwin
dengan orang kaya di luar negara,
kahwin dengan orang asing yang kaya,
boleh bawa dia ke luar negara juga.
Bukan macam itu.
Mak saya bukan macam itu.
Kalau begitu, kenapa dia nak kahwin
dengan lelaki tua
dan datang ke Pulau Kong?
Bukankah dia mahukan
kehidupan yang lebih baik?
Sekarang dia dah tua,
dia tak dapat menjual dirinya lagi,
jadi dia harapkan awak.
Dia mahu awak menjual diri awak.
Bagi dia, sekarang saya
hanya seorang
pelajar miskin yang menghalang awak
daripada hidup mewah.
Mungkin kata-kata mak awak betul.
Awak tak patut bersama dengan saya.
Bukan.
Bukan begitu.
Saya bukan orang begitu.
Saya tak mungkin buat perkara macam itu.
Awak percayai saya.
Saya bersumpah.
Saya takkan tinggalkan awak selamanya.
Saya percayai awak.
Saya tak pernah mengesyaki awak.
Kita berdua
seperti versi lain diri kita sendiri.
Kita berasal daripada
latar belakang yang teruk,
ada ayah yang paling tak guna.
Saya dapat bertemu dengan awak,
memanglah ditakdirkan.
Kita berdua
ialah hadiah terbaik
daripada tuhan kepada satu sama lain.
Betul.
Kita bersatu sebagai satu.
Tiada sesiapa pun
yang boleh pisahkan kita.
[The Dark Romance]